Repository: ljialin/fairness-web
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh_hans_cn

source: Group fairness analysis
zh_hans_cn: 群体公平分析

# individual_fariness_analysis
source: Individual fairness analysis
zh_hans_cn: 个体公平分析

source: Conditional group fairness analysis
zh_hans_cn: 条件性群体公平分析

# upload_init_models
source: Upload initialization models
zh_hans_cn: 上传初始化模型

# model_chart_1
source: Ratio of group positive label rate between overall and groups divided by this legitimate attribute
zh_hans_cn: 正标签率与该正当特征群组正标签率之比

# task_error1
source: Population size must be digital
zh_hans_cn: 种群大小必须是数字！

# task_error2
source: Generation number must be digital
zh_hans_cn: 代数必须是数字！

# task_error3
source: Continuous attributes are not supported as sensitive attributes
zh_hans_cn: 暂不支持连续属性作为敏感属性

# progress_info_1
source: Evolving ... generation {}/{}({}%)
zh_hans_cn: 演化中... 代数{}/{}({}%)

# progress_info_2
source: Initializing problem instances ...
zh_hans_cn: 正在实例化问题对象...

# progress_info_3
source: Initializing population
zh_hans_cn: 正在初始化种群...

# progress_info_4
source: Initializing parameters ...
zh_hans_cn: 初始化参数配置...

# progress_info_5
source: Evolution finished!
zh_hans_cn: 演化完成！

# progress_info_6
source: Task stop! generation{}/{}({}%)
zh_hans_cn: 任务终止！ 代数{}/{}({}%)

# label_error
source: Label can only contain two different values
zh_hans_cn: 标签的取值只有两种可能

# update_error
source: The format of dataset is incorrect, please check by reading template file
zh_hans_cn: 数据集文件格式不正确，请对照模板文件进行检查！

source: Filename conflict
zh_hans_cn: 文件名冲突

# dataset_duplicate_name
source: Upload fail: The name of uploaded dataset is same to the datasets already exsit
zh_hans_cn: 上传失败：上传数据集与已有数据集重名

# data_eval_result_1
source: The positive label (label={}) rate of "{}" group is lower than the positive label rate of whole dataset. It is recommended to check whether the group is discriminated \ preferenced, and this attribute should be non-sensitive attribute which influences the result.
zh_hans_cn: {}群体的正面标签率（标签值为{}的频率）与总体正面标签率的比值过低。建议检查该群体是否收到歧视\偏爱，以及该特征是否为应当影响标签值的非敏感特征。

# data_eval_result_2
source: The positive label (label={}) rate of "{}" group is higher than the positive label rate of whole dataset. It is recommended to check whether the group is discriminated \ preferenced, and this attribute should be non-sensitive attribute which influences the result.
zh_hans_cn: {}群体的正面标签率（标签值为{}的频率）与总体正面标签率的比值过高，建议检查该群体是否受到歧视\偏爱，以及该特征是否为应当影响标签值的非敏感特征。

# data_eval_result_4
source: No fairness issue was found in group fairness analysis for sensitive attribute "{}"
zh_hans_cn: 在对敏感属性{}的群体公平分析中，未发现公平性问题

# data_eval_result_6
source: The radio of positive label rate between the subgroup "{}"="{}" of group "{}"="{}" and the whole group (positive label: "{}"="{}") is low, this group may be discriminated \ preferenced.
zh_hans_cn: 子组{}为{}的群体在敏感属性组{}为{}与整个敏感属性组的正面标签率（{}为{}）过低，可能受到了歧视\偏爱

# data_eval_result_7
source: The radio of positive label rate between the subgroup "{}"="{}" of group "{}"="{}" and the whole group (positive label: "{}"="{}") is high, this group may be discriminated \ preferenced.
zh_hans_cn: 子组{}为{}的群体在敏感属性组{}为{}与整个敏感属性组的正面标签率（{}为{}）过高，可能受到了歧视\偏爱

# data_eval_result_11
source: After using "{}" as the legitimate attribute to analyse the attribute "{}", no fairness issue was found.
zh_hans_cn: 以{}为正当特征对{}进行分析，未发现公平性问题

# data_eval_result_8
source: After analysing the legitimate attribute "{}", the following "{}" individuals may be discriminated \ preferenced:
zh_hans_cn: 以{}作为正当特征分析，数据集中以下{}个个体可能受到了歧视\偏爱：

# data_eval_result_5
source: No fairness problems were found in the current dataset
zh_hans_cn: 当前数据集中未发现个体公平问题。

# data_eval_result_10
source: The group partitioned by "{}"
zh_hans_cn: 基于{}划分的群组

# data_chart_1
source: Ratio of group positive label rate to overall positive label rate
zh_hans_cn: 群组正标签率与总体正标签率之比

# data_eval_error_1
source: At least one sensitive attribute must be selected for analysis
zh_hans_cn: 必须选择至少一个敏感属性才能进行分析

# data_eval_error_2
source: At least one sensitive attribute and one legitimate attribute must be selected for analysis
zh_hans_cn: 必须选择至少一个敏感属性和一个正当属性才能进行分析

# data_eval_error_3
source: Legitimate attributes must be non-sensitive attributes
zh_hans_cn: 正当特征必须是非敏感特征

# data_eval_error_4
source: At least one legitimate attribute must be selected for analysis
zh_hans_cn: 必须选择至少一个正当属性才能进行分析

# model_eval_result_2
source: No fairness issue was found in the analysis of "{}"
zh_hans_cn: 对{}特征进行分析，未发现公平性问题

# model_eval_result_3
source: The radio of positive prediction rate between the subgroup "{}"="{}" of group "{}"="{}" and the whole group (positive label: "{}"="{}") is low, this group may be discriminated \ preferenced.
zh_hans_cn: 子组{}为{}的群体在敏感属性组{}为{}与整个敏感属性组的正面标签预测率（{}为{}）过低，可能受到了歧视\偏爱

# model_eval_result_4
source: The radio of positive prediction rate between the subgroup "{}"="{}" of group "{}"="{}" and the whole group (positive label: "{}"="{}") is high, this group may be discriminated \ preferenced.
zh_hans_cn: 子组{}为{}的群体在敏感属性组{}为{}与整个敏感属性组的正面标签预测率（{}为{}）过高，可能受到了歧视\偏爱

# model_eval_result_5
source: After using "{}" as the legitimate attribute to analyse the attribute "{}", no fairness issue was found.
zh_hans_cn: 以{}为正当特征对{}进行分析，未发现公平性问题

# discrimination_preference
source: discriminated \ preferenced
zh_hans_cn: 歧视\偏爱

# and_eo
source: and Equalized Odds
zh_hans_cn: 和Equalized Odds

# model_eval_result_1
source: According to "{}", group "{}" may be "{}". It is suggested to consider fairness metrics "{}" as one of the optimization objective or considering whether "{}" influences "{}". If yes, it is suggested to remove it from sensitive attributes list.
zh_hans_cn: 根据{}指标，{}群体可能受到了{}，建议考虑将{}指标作为算法优化的目标之一对该模型进行优化，或考察{}特征是否对{}有正当影响。若有，建议将该特征从敏感特征列表中去除。

# model_eval_result_6
source: The metric score(s) "{}" is low, the groups divided by sensitive attribute "{}" may exsit bias. It is suggested to take these metrics as the optimization objectives. Or considering whether attribute "{}" has influences on "{}". If yes, please remove it from sensitive attributes list.
zh_hans_cn: 指标{}的公平性分数偏低，以敏感属性{}划分的群体中可能存在不公平情况，建议考虑将这些指标作为优化目标之一对该模型进行优化，或考察属性{}是否对{}有正当影响。若有，建议将该属性从敏感属性列表中去除。

source: Fairness range
zh_hans_cn: 公平范围

source: group "{}"
zh_hans_cn: {}群组

# metrics_score
source: metric scores
zh_hans_cn: 指标得分

# model_eval_error_1
source: A legitimate attribute must be selected to perform conditional group equity analysis.
zh_hans_cn: 必须选择一个正当属性才能进行条件性群体公平分析

# model_eval_error_2
source: Legitimate attribute must be non-sensitive attribute.
zh_hans_cn: 正当特征必须是非敏感特征

# sens_feature_info_1
source: Sensitive attributes cannot influence labels, and some groups in sensitive attributes may be discriminated / preferred.
zh_hans_cn: 敏感特征指不应影响标签特征值，且可能存在歧视的特征

# legi_feature_info_1
source: Legitimate attributes is non-sensitive attribute that could influence labels
zh_hans_cn: 正当特征指应当影响标签特征值的非敏感特征

# data_g_fair_info_1
source: Group fairness analysis: calculate the radio of positive rate between groups and overall.
zh_hans_cn: 群体公平分析：计算每个群体的正面标签率与总体的正面标签率的比值

# data_g_fair_info_4
source: 路 Defaut fairness range:
zh_hans_cn: · 默认公平范围为：

# data_g_fair_info_5
source: This metric refers to
zh_hans_cn: 该指标主要参考了

# data_cg_fair_info_1
source: Conditional group fairness analysis: calculate the group fairness under subgroups divided by legitimate attributes.
zh_hans_cn: 条件性群体公平分析：在正当特征值相同的前提下计算每个子群体的公平性：

# data_cg_fair_info_4
source: 路 Defaut fairness range:
zh_hans_cn: · 默认公平范围为：

# data_cg_fair_info_5
source: This metric refers to
zh_hans_cn: 该指标主要参考

# data_i_fair_info_1
source: Individual fairness analysis: prediction should be the same for any two subjects with the exact same non-sensitive attributes.
zh_hans_cn: 个体公平分析：计算每个个体的标签值是否与其大部分近似个体的标值都相同

# data_i_fair_info_2
source: This metric refers to
zh_hans_cn: 该指标主要参考

# task_continue
source: Continue task
zh_hans_cn: 继续任务

# task_pause
source: Pause task
zh_hans_cn: 暂停任务

# task_pausing
source: Task_pausing ... please wait
zh_hans_cn: 暂停中... 请稍后

# task_stopping
source: Task_stopping ... please wait
zh_hans_cn: 正在终止任务... 请稍后

# algo_config
source: Algorithm configuration
zh_hans_cn: 算法配置

# back
source: Return to start page
zh_hans_cn: 回到主页面

# algo_para_config
source: Configure algorithm parameters
zh_hans_cn: 配置算法参数

# choose_sensitive_attributes
source: Select sensitive attributes
zh_hans_cn: 选择敏感属性

source: Accuracy metric
zh_hans_cn: 准确度指标

source: Fairness metric
zh_hans_cn: 公平性指标

# pop_size
source: Population size
zh_hans_cn: 种群大小

# iter_time
source: Generation number
zh_hans_cn: 演化代数

# mo_optimazor
source: MOEA optimizer
zh_hans_cn: 多目标优化器

source: run_task
zh_hans_cn: 运行任务

# ml_model_eval
source: Machine learning model evaluation
zh_hans_cn: 机器学习模型评估

source: Dataset selection
zh_hans_cn: 选择数据集

# data_info_1
source: Please click "OK" after selecting the data set. To upload a dataset, click "Upload dataset" after selecting the data file.
zh_hans_cn: 请在选择数据集后点击“确认”。如果要上传数据集，请在选择数据文件后，点击“上传数据集”。

# data_info_2
source: After confirming the selected dataset and checking the property list, click "Next step".
zh_hans_cn: 确认过选择的数据集并看到属性列表后，请点击“下一步”。

# yes
source: OK
zh_hans_cn: 确认

# download_data_temp
source: Download dataset template
zh_hans_cn: 下载数据集模板

# select_data_file
source: Select dataset file
zh_hans_cn: 选择数据文件

# longterm_save_dataset
source: Longterm save datasets
zh_hans_cn: 长期保留数据集

# dont_keep_dataset
source: Do not keep dataset
zh_hans_cn: 不保留数据集

source: Upload dataset
zh_hans_cn: 上传数据集

# discrete_attribute
source: Categorical attribute(s)
zh_hans_cn: 离散属性

# continuous_attribute
source: Numerical attribute(s)
zh_hans_cn: 连续属性

# target_attribute
source: Target attribute / Label
zh_hans_cn: 目标属性/标签

# next
source: Next step
zh_hans_cn: 下一步

source: Dataset fairness evaluation
zh_hans_cn: 数据集公平性评估

source: Dataset
zh_hans_cn: 数据集

source: fairness evaluation
zh_hans_cn: 公平性分析

# select_proper_attributes
source: Select legitimate attributes
zh_hans_cn: 选择正当属性

# unit
source: Research Institute of Trustworthy Autonomous Systems (RITAS), SUSTech
zh_hans_cn: 南方科技大学斯发基斯可信自主系统研究院

# area
source: Nanshan District, Shenzhen, Guangdong Province, China
zh_hans_cn: 广东省，深圳市，南山区

# platform_name
source: FairerML: Machine Learning Fairness Evaluation and Suggestion Platform (Demo v1)
zh_hans_cn: 机器学习公平性评估和建议平台 (Demo v1)

# intro_1
source: This platform provides the function of analyzing the fairness problems existing in machine learning data and models, and alleviating the inequity of models by optimizing models with multi-objective algorithms. Fairness in machine learning generally refers to [1].
zh_hans_cn: 本平台提供分析机器学习数据、模型中存在的公平性问题，并通过多目标算法优化模型减轻模型的不公平性的功能。机器学习中的公平性一般指 [1]：

# intro_2
source: People who are identical on non-sensitive attributes should have similar predicted results (or labels). For example, for students with the same grades, regardless of gender, the model should predict the same admission outcome.
zh_hans_cn: 在非敏感特征上相同的人，其预测结果（或标签）应相似。例如成绩相同的学生，不论性别，模型对其录取结果的预测应相同。

# intro_3
source: The predicted results (or labels) between different groups should not differ more than the differences between their non-sensitive characteristics.
zh_hans_cn: 不同人群之间的预测结果（或标签）的差异不应大于他们的非敏感特征之间的差异。

# intro_4
source: Typically, there are certain characteristics recognized by law that do not permit discrimination, and in the computer science literature, these characteristics are often considered as "protected" or "sensitive" attributes [2].
zh_hans_cn: 通常情况下，有一些被法律识别的特征是不允许歧视的，在计算机科学文献中，通常这些特征被认为是“受保护的”或“敏感的”属性 [2]。

# intro_5
source: FairerML is capable of training Pareto model set considering simultaneously accuracy and one or more fairness metrics with multi-objective optimisation, specific algorithm implementation refers to [3].
zh_hans_cn: 本平台使用多目标算法同时训练模型的公平性和准确性功能，具体的算法实现可以参考[3]。

# finished_task
source: Finished tasks
zh_hans_cn: 历史任务

# running_task
source: Running tasks
zh_hans_cn: 运行中任务

# func1
source: Fairness analysis on data
zh_hans_cn: 分析数据公平性

# func2
source: Fairness analysis on ML models
zh_hans_cn: 分析模型公平性

# func3
source: Training fairer ML models
zh_hans_cn: 训练更公平的机器学习模型

# model_fairness_eval
source: Model fairness evaluation
zh_hans_cn: 模型公平性评估

source: Model
zh_hans_cn: 模型

# upload_ml_model
source: Upload machine learning model
zh_hans_cn: 上传机器学习模型

# upload_model
source: Please upload model
zh_hans_cn: 请上传模型

# model_def_file_demo
source: Model definition file demo
zh_hans_cn: 模型定义文件示意图

# model_def_file_dec
source: Please refer to the Pytorch model definition file (.py) and the saved parameters (.pth or .plk) file. Saved parameters file must be exported by "torch.save(model.state_dict(),path)". Model definition file must contain a subclass of torch.nn.Module and a main() with no arguments, this function will return a model instance.
zh_hans_cn: 请参考左图上传Pytorch模型定义文件（.py）和保存的参数（.pth或.pkl）文件。模型参数文件必须是通过torch.save(model.state_dict(),path)保存的。模型定义文件需要包括一个完整的torch.nn.Module子类和一个无参main()函数，该函数返回一个创建好的模型对象。

# download_model_template
source: Download model definition file template
zh_hans_cn: 下载模型结构定义文件模板

# choose_model_structure
source: Choose model structure file
zh_hans_cn: 选择模型结构定义文件

# choose_model_para
source: Choose model parameters file
zh_hans_cn: 选择模型参数文件

# upload_model_eval
source: Upload model and evaluation model
zh_hans_cn: 上传模型并进行模型评估

source: Task status
zh_hans_cn: 进程情况

source: Optimization process
zh_hans_cn: 优化过程

# task_end
source: Finished
zh_hans_cn: 已结束

# task_running
source: Running
zh_hans_cn: 运行中

source: Dataset name
zh_hans_cn: 数据集名称

source: Sensitive attribute(s)
zh_hans_cn: 敏感属性

# optimization_obj
source: Optimization objectives
zh_hans_cn: 优化目标

# eval_num
source: Evolutionary evaluation
zh_hans_cn: 评估次数

# optimization_result
source: Optimization result for accuracy metric and fairness metric
zh_hans_cn: 公平性指标和准确性指标优化结果

# task_stop
source: Stop task
zh_hans_cn: 终止任务

source: Download models
zh_hans_cn: 下载模型
